# Описание проекта

Продажа компьютерных игр в интернет-магазине "Стримчик"

Цель работы - проанализировать исторические данные о продажах компьютерных игр, чтобы выявить закономерности, опредедяющие успешность игры. Это позволит определить потенциально популярные продукты, на которых следует сосредоточить усилия по продвижению продукта.

Данные содержат в себе информацию о продажах компьютерных игр по всему миру до 2016 года, а именно: название игры, жанр, платформа, год выпуска, продажи в Европе, Японии и других странах, оценки пользователей и экспертов и рейтинг от организации ESRB.

# Навыки и инструменты

- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn 
- numpy
- scipy
 
# Общий вывод

Проведен анализ данных о продажах компьютерных игр за актуальный период 2012-2016 год.

Рассчитано, сколько игр выпускалось в разные годы и как менялись продажи по платформам.
Выбраны платформы с наибольшими суммарными продажами, с ростом и падением продаж за актуальный период. 
Выявлен средний срок жизни платформы. 
Исследована зависимость между отзывами пользователей и критиков и продажами. 

Выявлены самые прибыльные жанры, а также жанры с самыми низкими продажами.

Для каждого региона (Северная Америка, Европа, Япония) выявлены самые популярные платформы и жанры.
Исследовано, как рейтинг ESRB влияет на продажи в каждом регионе.

Проверены статистические гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов по разным платформам и по разным жанрам.

На основании проведенного анализа выделен наиболее потенциально популярный продукт, который можно рекомендовать к продаже в 2017 году.
