# Описание проекта
Разработка модели машинного обучения для принятия решения о покупке коров на "Экоферме"

Цель работы - создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:

первая - для прогнозирования возможного удоя коровы (целевой признак Удой),

вторая — для рассчета вероятности получить вкусное молоко от коровы 
(целевой признак Вкус молока).

# Навыки и инструменты

- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn as sns
- numpy as np
- scipy import stats as st
- phik
- sklearn.linear_model.LinearRegression
- sklearn.linear_model.LogisticRegression
- sklearn.preprocessing.StandardScaler
- sklearn.preprocessing.OneHotEncoder
- sklearn.metrics.mean_squared_error
- sklearn.metrics.root_mean_squared_error
- sklearn.metrics.r2_score
- sklearn.metrics.mean_absolute_error
- sklearn.metrics.accuracy_score
- sklearn.metrics.confusion_matrix
- sklearn.metrics.recall_score
- sklearn.metrics.precision_score

# Общий вывод
В ходе решения задачи прогнозирования удоя было обучено три модели линейной регрессии с разными признаками.

Качество каждой модели оценивалось по трём метрикам: MSE, MAE, RMSE. Для всех моделей также был рассчитан коэффициент детерминации R^2 и проанализированы остатки.

Анализ остатков у всех моделей показал маленький разброс остатков для предсказанных значений в районе 5400 кг и большой разброс в районе 6600 кг, поэтому ни одна модель не может считаться идеальной.

Для выбранной модели построен доверительный интервал прогноза и получен прогноз удоя коров, которых фермер хочет купить.

Вторая задача - рассчет вероятности получить вкусное молоко от коровы - является задачей классификации. 

Для ее решения была обучена модель логистической регрессии. Качество модели было оценено по метрикам accuracy, recall, precision на тестовой выборке.
Построена матрица ошибок модели.

Показано, что ошибка 1 рода в данной задаче имеет большее значение, чем ошибка 2 рода.

Вследствие этого, путем перебора различных порогов принадлежности к классам минимизирована метрика precision.

С помощью обученной модели спрогнозирован вкус молока коров, которые фермер планирует купить, и выведено число коров с вкусным молоком при разных порогах вероятности.
В итоге, найдено число коров, которых фермер может купить из стада с минимальным риском для себя, и приведены общие рекомендации, каких коров лучше выбирать для получения максимального удоя и вкусного молока. 
