# Описание проекта
Проект посвящен анализу данных и проверке статистических гипотез, которые могут могут помочь бизнесу вырасти.

Данные сервиса аренды самокатов содержат в себе информацию о пользователях (город, возраст, тип подписки), информацию о поездках (расстояние, длительность и дата совершения поездки), а также стоимость поездки для пользователей с подпиской и без.

# Навыки и инструменты

- pandas
- matplotlib.pyplot
- scipy
- seaborn
- numpy

# Общий вывод

Проведен исследовательский анализ данных, который выявил города с наибольшим и наименьшим числом пользователей, долю пользователей с подпиской, наиболее активную категорию пользователей, среднее расстояние и среднюю длительность поездки.

Проверка статистических гипотез показала:

пользователи с подпиской в целом тратят больше времени на поездки, чем пользователи без подписки.

расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 м

пользователи с подпиской в целом приносят больший доход, чем пользователи без подписки.

Исследованы маркетинговые акции с раздачей промокодов и рассылкой push-уведомлений в мобильном приложении.

Выявлено количество промокодов на один бесплатный месяц подписки, достаточное для привлечения 100 клиентов, продляющих подписку после пробного периода.

С помощью аппроксимации установлено распределение числа пользователей мобильного приложения, которые открывают push-уведомления, и найдена вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.

