Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных" / "Специалист по Data Science".

Данные содержат в себе информацию о пользователях (город, возраст, тип подписки), информацию о поездках (расстояние, длительность и дата совершения поездки), а также стоимость поездки для пользователей с подпиской и без.

План работы:

проверка данных (исследование пропусков, дублей, проверка типов данных)

анализ (построение гистограмм, графиков, подсчет описательных статистик)

исследовательский анализ: общая информация о пользователях и поездках

проверка гипотез о расстоянии, времени поездок и выручке от пользователей с подпиской по сравнению с пользователями без подписки

исследование эффективности промо-акций с раздачей промокодов и рассылкой push-уведомлений.